[suena "Tubthumping", de Chumbawamba]
[hombre] ¡Gracias!
- ¡Hola!
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Ya, váyanse a un hotel o algo así.
- No.
- Aquí no.
- Ella es Marifer, mi amiga.
- Hola.
- Chema.
Échale ganas, que está loquita por ti.
¿Qué?
¡Cógetela, cabrón! ¡Está buenísima!
[música electrónica]
- Ahorita vengo.
- ¿Por?
Una…
Voy por una chela.
- ¿Quieres una?
- Sí.
Okey.
[Chema] Una chela, por favor.
¿Ya le diste un arrimón o qué?
Está guapísima la cabrona.
Me dijo que tú también
le gustas un chingo.
¿Neta? ¿Marifer?
- Le podemos dar en combo.
- O sea, ¿chingárnosla los dos?
Si te late.
Feliz cumpleaños, carnal.
[suenan latidos lentos]
[tema musical]
¿Uno más?
¿Quieres verme pedo?
No.
No, quiero festejar que estás bien,
que esos güeyes no te hicieron nada,
y que estés con…
¿Contigo?
Sí, conmigo.
- Salud.
Los de la pizza ya se tardaron, ¿no?
Déjame checar mi teléfono.
No deben tardar.
Ya.
Y ¿a qué te dedicas?
¿Eres ingeniero electrónico
o qué es todo esto?
- Tecnología.
- Sí.
Sí, me queda clarísima la tecnología.
¿Todas estas personas
son amigos o conocidos?
No.
¿No qué?
¿No son amigos o no son conocidos?
Álex, puedes confiar en mí.
¿Ah, sí?
Y ¿por qué podría confiar en ti, María?
[tocan a la puerta]
- La pizza.
- Yo voy.
- ¿Puedo pasar a tu baño?
- Adelante.
[Mariana] Toqué aquí y apareció el dibujo.
¿Crees que sea un virus?
Sinceramente, no lo creo, Sra. Mariana.
Esto es cosa de Álex, ¿verdad?
Mañana lo llevo con un técnico…
Ese no es el baño.
Ay…
Estaba viendo el…
El cartel está muy original.
¿Quién es Sara Guzmán?
El baño está ahí abajo.
Gracias.
[aspira]
¡Viva México, cabrones!
[música electropop]
- [César] ¿Está todo listo?
- [Sergio] Todo.
Llegaron hace media hora.
- ¿Cuántas trajeron?
- Una docena.
Ocho arriba y cuatro aquí.
Dime que las de aquí son las mejores.
Te conozco de toda una vida.
Por algo somos socios.
[Mariana] ¿Crees que sea un virus?
[Elroy]
Sinceramente, no lo creo, Sra. Mariana.
Mamá.
¿Tú crees que otras personas
hayan recibido el mismo mensaje?
¿Qué era eso?
Un video que estoy editando.
- ¿Sí? ¿Video de qué?
- De chamba.
¿Prefieres la pizza
con cubiertos o con la mano?
No.
Con la mano está bien. No te preocupes.
- Va.
- Gracias.
Ey…
Estoy lista.
Estoy ovulando. Toma.
No voy a esperar otro mes.
Trágatela.
Por mí.
[suena música jazz-house]
Muy rica la pizza y todo,
pero me tengo que ir.
Ey, tu tequila.
No.
No, guárdalo,
así tengo un pretexto para regresar.
¿Quién te dijo que necesitas
un pretexto para venir?
Gracias por todo.
A ver si la próxima vez
logro sacarte un poco más de tu vida.
Digo, como para conocerte mejor, ¿no?
Guárdalo.
[Lorenzo carraspea]
- ¿Estás bien?
- Sí.
Te conozco. Estás así por lo del bebé.
No somos los únicos
intentando esto, Chema.
Lo vamos a lograr.
Confía.
Voy a chingármelos uno por uno.
Y que sea demasiado tarde
cuando se den cuenta.
Al primero que me voy a chingar
es a César Lazcano.
Hacerle mierda su pinche prestigio.
Su apellido, que es lo que más le importa.
Por suerte, muy poca gente sabe
que cada vez que se sacan una foto,
esa foto se queda ahí, en la nube.
Por siempre.
No te estoy entendiendo nada, hermanito.
No importa.
Si algún día logro llevar a cabo mi plan,
lo vas a ver en las noticias.
[suenan celulares]
El papá de Bruno es un asesino.
[risas]
[chistido]
No es mi papá, imbécil.
¿Qué te pasa, pendejo?
Pelea. Dale.
- ¡Pelea!
¿Quién es más idiota?
[gritos y vítores]
[suena un celular]
[Sofía] ¿Una pelea?
[Rodolfo] Me acaba de llamar el director.
Estuvo tratando de ubicarte.
- ¿Dónde estás?
- Estoy… Estaba en el dentista.
Tenía el teléfono apagado.
[Rodolfo] Ya estoy llegando a la escuela.
Yo me encargo. Después te llamo.
¿Qué pasó?
Por acá.
- Mira cómo lo dejó.
- Por favor, señora.
Los compañeros de Bruno andan repitiendo
que usted es un asesino.
Mire.
Esto está circulando en redes.
- Necesitamos hablar sobre su hijo.
- Sí, claro.
- Él no es mi papá.
- Sí, Bruno, lo sabemos.
Ya, Bruno.
- Si quiere, hablamos afuera.
- Vamos.
Después, pienso tocar
la puerta que nunca quieren abrir.
La de su pinche lana.
Ya sé quién es el contador
de todas sus empresas.
Y sé cómo hacerlo hablar.
¿Quién puede ser más corrupto
que el contador de otro corrupto?
[suena el celular]
¿Eres Diana Cazadora?
[con voz distorsionada] Sí.
Necesito pruebas.
Todo a su tiempo.
Si dices que Rodolfo no mató a mi hermana,
tienes que probarlo.
[Diana Cazadora] Ese día, Rodolfo
nunca se acercó al paracaídas.
Él no cortó las cuerdas
ni tampoco saboteó el arnés.
¿Cómo estás seguro?
[Diana Cazadora] Yo estaba ahí.
[Chema] ¡Álex!
¡Ven, Álex!
Álex, ¡ven!
[Diana Cazadora] Rodolfo es inocente.
[Álex] ¿Cómo sé que no eres Rodolfo?
¡Contesta, pendejo!
¿Eres tú, Rodolfo? ¿Eres tú?
[suena el celular]
¿Qué carajos significa esa navaja?
[computadora] Offline.
Hijo de su puta madre.
[Álex] ¿Lo vas a abrir o qué?
Era mía, pero pensé que te iba a gustar.
Gracias.
[música de tensión]
No. Obvio, no.
Obvio, no.
- [Lorenzo] A ver.
- [mujer] Chema.
¡José María Lazcano!
¡Clara!
[Clara grita y ríe]
¡Ay, no lo puedo creer!
[Chema ríe]
¡No!
¡Estás guapísimo!
¿Qué te pasa? ¿Qué haces aquí?
¡Comprando!
¿Tienes un bebé?
No.
- ¿Te casaste?
- No.
Bueno, eso quiero.
Más bien, eso queremos.
Te presento a Lorenzo. Él es mi novio.
- Ella es Clara.
- ¿Tu novio?
¿O sea que ustedes dos…? No, bueno, no.
¿Ustedes dos se juntaron por guapos o qué?
- ¿Qué te pasa? ¡Qué buen gusto tienes!
- Muchísimas gracias. Mucho gusto.
La mamá de Clara trabajó
como cocinera en la casa muchos años,
y prácticamente crecimos juntos.
- Qué bien.
- Sí, después de que mamá murió,
ya me rasqué con mis propias uñas,
pero así es la vida, ¿no?
¡Te extrañé, taruga!
¡Yo también, idiota!
- Bueno, aquí sigo. Mucho gusto.
- Mucho gusto.
- Apunta mi teléfono. Tenemos que vernos.
- Sí.
No lo puedo creer. A ver.
[suena música clásica]
[mujer] Señora, llegó la correspondencia.
Gracias, Xóchitl.
- ¿Apareció mi teléfono?
- No, señora.
Está bien.
- Por favor, lléname ese florero de agua.
- Sí.
[música de suspenso]
¿Qué?
¿Me vas a poner a chambear?
Espera.
Las cosas no son como tú dices, ¿okey?
No te voy a dejar jugando con el teléfono
después del desmadre que armaste.
- Como tú digas.
- ¿Se puede saber qué pasa?
¿Y ese golpe?
¿No te da vergüenza?
Habrás mandado al hospital
a quien te lo hizo, ¿no?
Ocúpate del estreno de la nueva sala.
Que todo esté perfecto.
Ven. ¡Vamos!
Dijiste que sabías ocuparte
del pendejo de Álex.
Ese cabrón le envió algo a tu mamá.
¡Ocúpate!
¡Elroy!
- [Elroy] Luces, apagadores…
- Elroy.
…que todo funcione.
- El área del VIP…
- Elroy.
…es lo que quiero que me acomoden.
Por fin una cara conocida.
- Hay muchísimos empleados nuevos…
- Sr. Elroy, ¿cuántas botellas autorizamos
- a la mesa VIP?
- Seis.
- Ni una más, por favor.
- Correcto.
Yo te quería preguntar
qué es lo que estaba pasando
la otra vez en las…
Esa charola es para la mesa tres.
Al otro lado.
Allá.
¿Desde…?
Lo que no me explico es
por qué contratan a alguien
que no sabe hablar inglés y español
en un casino.
Órdenes de tu papá. ¿Para qué soy bueno?
¿Tú sabes cómo me puedo dar cuenta
que alguien está revisando mi celular?
¿Que lo tienen hackeado?
¿A ti también?
Si lo preguntas por el teléfono
de tu mamá, ya pedí que le pasaran otro.
Si me disculpas,
tengo muchas cosas que hacer.
En unos días, abrimos una nueva sala,
y se nos viene el tiempo encima.
Ya.
¿Tú conociste a Sara Guzmán?
¿Hace cuánto tiempo
trabajas en el casino, Elroy?
¿Como 20 años?
Más.
Entonces, sí la conociste a ella
y a su hermano Álex.
¿Qué hacías
antes de administrar el casino, Elroy?
- Asistente personal de tu mamá.
- Perfecto.
Sara se cayó de un paracaídas, ¿no?
¿Me puedes explicar
cómo eso es un asesinato?
Las cuerdas del paracaídas
estaban cortadas.
Y dos de los cuatro seguros del arnés
estaban rotos.
¿Algo más?
- ¿Y eso hace a mi hermano un asesino?
- No.
Es que él debió de haber checado el equipo
cuando Sara se subió, ¿no?
- ¿Tú crees que Rodolfo cortó las cuerdas?
- Yo nunca dije eso.
¿Podemos hablar luego?
- Tengo mucho trabajo. Sé consciente.
- No, es que…
Rodolfo estaba enamorado de Sara.
Eran novios. ¿Por qué querría matarla?
No tiene sentido.
¿No han pensado que había más gente ahí?
¿Que alguien más pudo hacerlo?
[Elisa]
Tú estabas ahí, Elroy. Pudiste ver algo.
Muy bien, a ver.
¿Quién se va a subir primero?
Oye, no, Rodolfo. Tu mamá dijo
que ni tú ni José María se pueden subir.
- A ver, cabrón…
- A ver, ya.
- Voy yo, ¿sí? Pásenmelo.
- Tómalo.
Voy.
Habla, Elroy.
Álex fue, y la justicia lo confirmó.
¿Qué?
A ver, tranquilízate.
Salgo en este momento para la casa, ¿okey?
[suena la guitarra]
¿Qué haces, cabrón?
¡Párale, cabrón, espérate!
Pinche, güey.
[suena "Don´t Mess With Me",
de Brody Dalle]
¡Pendejo!
Este cabrón.
¡Párale, cabrón!
¿Qué pedo, cabrón?
¡Tranquilo, Álex!
¡Bájate del coche, cabrón!
¿Por qué me sigues
si fui el único que te defendí?
- Abre.
- Hablé con papá un chingo de veces.
No fue justo lo que te hizo. ¡Ya voy!
- ¿No me vas a hacer nada?
- Bájate, güey.
¿Qué te pasa?
- ¿Dónde están los videos?
- ¿Qué videos?
Los pinches videos
que filmabas cuando éramos chavos.
No los veo hace mucho.
Tienen que estar por ahí.
Pero ¿los tienes, cabrón?
Sí, creo que sí.
Los necesito, cabrón.
Necesito los videos,
y no te me hagas pendejo.
¿Entendiste?
Álex.
Me alegré cuando supe que estabas libre.
Diana Cazadora.
¿Te suena?
No.
[enciende el auto y acelera]
[ruido de ducha]
[Sara] ¡Chema!
- No es…
- [Sara] ¿Qué pedo?
- No es… Sara.
- No mames.
Sara.
Sara, ¡espera!
- Sara.
- Suéltame, güey.
¿Crees que no me di cuenta
que babeas por mi hermano?
- Claro que no.
- Eres un puto puerco.
¿Qué diría tu papá
si se entera que te gustan los hombres?
Se va a poner como loco.
- No mames.
- Con lo machista que es.
- No, no te atrevas.
- [Rodolfo] Sara.
- No te atrevas.
- ¿Apostamos?
¿Qué onda? ¿Qué andan haciendo?
- Aquí, platicando con tu hermanito.
- ¿Qué onda?
Pensamos ir al pueblo a comer. ¿Vienes?
No, gracias.
- ¿Estás bien, güey?
- Sí.
Chema, ¿qué pedo?
- ¡Chema!
- ¿Qué? Todo bien, cabrón.
[Álex] ¿Qué pasó? ¿Todo bien?
Chema.
- ¿Qué?
- ¿Todo bien?
La cosa es muy simple.
Si no quieres que tu enemigo
te devuelva el golpe,
tienes que inmovilizarle, ¿está claro?
Yo no tengo enemigos, César.
¿Y eso dónde te lo ganaste? ¿En la feria?
No.
Mírame.
Párteme la cara.
Si yo quisiera, podría partirle el brazo
a este cabrón. ¿Lo ves?
[César] Vamos, te toca a ti.
Pártele la cara.
Te toca a ti.
¡Vamos!
[Bruno jadea]
[César ríe]
¿Qué vamos a hacer con este?
Curso intensivo César Lazcano.
Venga.
A comer. Te lo has ganado.
[en inglés] What the fuck?
¡Sorpresa!
Vine por…
la botella de tequila que sobró.
¿Cómo entraste?
Por la puerta. Estaba abierta.
Te pregunté que cómo entraste.
¿Por qué chingados
te metiste a mi casa sin mi permiso?
No, espérate.
¡No tan brusco, ya! ¡Basta!
Tranquilo.
Escúchame.
Así no.
[suena "Cut for My Condition"]
¿Hambre?
Gracias.
¿Me vas a decir qué hacías aquí?
¿Y tú?
Me vas a decir qué onda con tu vida?
Esas cicatrices que tienes en la espalda.
¿Qué te pasó?
¿No vas a contarme?
Estuve pensando en ti todo el día
y quería verte.
¿No vas a hablar?
¿Qué quieres que te diga, Álex?
La verdad, Elisa.
Tal vez nos hubiésemos ahorrado todo esto
con una foto tuya ahí en la pared.
- Álex, yo…
- Junto a tu familia.
- Mira.
- ¿No tienes una que quieras darme?
- Yo solo quería…
- El día que cumpliste quince años…
Ese mismo día,
un par de cabrones
me quemaron la espalda
con aceite hirviendo
porque no les quise dar mi comida.
Tenía hambre.
Así que mientras tú estabas soplando
las velas de tu pinche pastel,
a mí me ponían un injerto en la piel
en un hospital de mierda.
Gracias a tu familia.
Bueno, ahora ya lo sabemos los dos.
Por cierto,
ya no vas a poder volver a entrar
por la ventana.
Porque ya cerré.
Tómate tu tiempo.
¡Chema!
[suena "Fyre" de Rosie Oddie
& Filippo Cimatti]